vamos dar uma olhada nisso dentro da legislação.
Então vamos no artigo Sexto, Vou voltar aqui Artigo Sexto, nós Já lemos, né?
Esse primeiro trecho que cabe né,
ao município e ao Distrito Federal que eles poderão
atribuir a responsabilidade do pagamento a outra pessoa.
E aí ele segue aqui, né.
Aqui ele traz um um, um, um trecho bem repetido,
daquilo que ele já tava falando no no no Cat do
do artigo que cabe a essa pessoa recolher integralmente o imposto,
inclusive com multa e acréscimos, né?
Independentemente de ter sido efetuada a retenção na fonte,
então reforça aquilo né,
que não existe previsão expressa na norma que tem
que existir alguma informação sobre isso no documento fiscal,
então cabe ao tomador analisar.
E aí ele fala né?
Sem prejuízo, Ou seja, sem prejudicar o que já estabelecemos no caput,
que é esse trecho aqui de cima.
E no parágrafo primeiro,
serão responsáveis quem que vai ser o responsável tributário desse negócio,
que agora a gente tá ansioso aqui pra entender, né?
Vai ser responsável o tomador ou intermediário do serviço,
seja proveniente do Exterior tá, ou serviços que se iniciaram no exterior do país.
Então, pode ser aqui ou pode ser um serviço de fora pra dentro do país.
E aí ele vai falar olha só aqui no inciso segundo Esse aqui foi revogado, tá vendo, Oh?
Foi cortado daqui, foi revogado E agora o que vale é esse aqui embaixo.
Então vamos dar uma lida nele, ele fala olha então,
quando os municípios atribuírem de modo
expresso responsabilidade pelo pagamento ao tomador,
a gente precisa analisar isso aqui.
Olha que a pessoa jurídica, ainda que for imune ou isenta,
que tomar ou intermediar os serviços que estão descritos nos itens três zero cinco,
sete zero dois a lista aqui, oh,
todos esses serviços aqui esses serviços estão sobre ali a caixinha
poderão ser atribuída a responsabilidade pelo pagamento do tributo ao tomador.
Então vamos dar um exemplo prático.
Vou usar o serviço três zero cinco aqui como exemplo, eu, professora Joy,
vou prestar o serviço três zero cinco e aí eu vamos olhar quem que
é o serviço três zero cinco Quem que é o sete zero dois?
Temos que olhar aonde lá na lista anexa. Vamos descer aqui e vou ver o três zero cinco.
Desci, desci, desci, cheguei no três zero cinco.
O três zero cinco é seção de andaimes, palcos,
coberturas e outras estruturas de uso temporário.
Vou usar esse exemplo aqui.
Imagina que eu, professora Joy,
vou fazer um evento e eu vou fazer um
evento grande com o palco para milhares de pessoas,
pra falar do mundo tributário porque é minha paixão.
Então eu professora Joice, estou aqui em São Paulo, município de São Paulo,
e vou contratar uma empresa para executar o palco, né?
Pra estabelecer ali a estrutura do meu evento,
porque eu vou falar do mundo tributário,
então tem que ter um palco bem bacana pra esse evento.
Esse serviço três zero cinco é o serviço que eu vou contratar,
Então eu vou acessar na internet.
Lá, vou pesquisar quem faz, né, Essa esse tipo de estrutura de palco.
Achei um prestador de serviço que trabalha com isso.
Só que esse prestador de serviço está estabelecido no município de Guarulhos.
Eu estou em São Paulo e ele está em Guarulhos.
Tudo bem. Vou contratá lo é perto aqui, né?
Embora são municípios diferentes, mas é perto,
vou contratar pra que ele faça a montagem do palco e ess.
Monte ali a estrutura do meu evento, mas tem um Porém, o meu evento,
ele vai acontecer no município de São Caetano, que é um município vizinho,
Aqui a São Paulo, então nós temos três municípios envolvidos.
Nós temos eu contratante tomadora do serviço que estou estabelecida em São Paulo
dois.
Nós temos o prestador de serviço que vai montar o palco
pra mim que vai fazer lá a estrutura do meu evento,
que está estabelecido em Guarulhos.
E três, nós temos o município da execução, de fato, do serviço,
que é uma o município de São Caetano, local onde vai acontecer o meu evento.
São municípios vizinhos, mas são municípios diferentes.
Ótimo, eu como contratante do serviço. Já peguei a nota fiscal do prestador,
já vi lá, ele me cobrou.
Sei lá, três mil e quinhentos reais pela estrutura do palco,
pela estrutura ali do evento,
e aí vamos imaginar que eu não tivesse nem
aberto ainda a lei Complementar cento e dezesseis.
Peguei a nota.
Olhei lá serviço três zero cinco, seção de palcos, andaimes,
beleza como tomadora do serviço.
A primeira coisa que eu tenho que fazer é o quê entrar na lei complementar,
ir lá no artigo sexto e verificar se a
responsabilidade do pagamento desse tributo não é minha?
Então eu vou olhar porque eu sei
que os municípios podem atribuir a responsabilidade do
pagamento do tributo ao ao tomador então e isso tá onde no artigo sexto,
então eu entro aqui no artigo sexto, vou olhar que olha,
pode atribuir ao tomador tal serviços e três zero cinco um?
Então eu já sei que eu tenho que pagar,
Eu que vou ter que pagar o ISS não vai ser o prestador
porque o três zero cinco é o serviço que eu estou contratando,
e é o serviço que tá bem na lista,
que fala que a responsabilidade pelo pagamento do
tributo é do contratante é do tomador.
Então já sei que eu tenho que pagar
ótimo, legal.
Mas e agora, pra onde que eu vou recolher esse S s Eu vou pagar pro meu município,
aqui de São Paulo, eu vou pagar pro município do prestador lá em Guarulhos,
ou eu vou pagar pra São Caetano, que é aonde vai acontecer.
A execução do meu evento, é aonde vai acontecer a execução do serviço.
E aí vocês vão lembrar que eu falei olha pra saber se o imposto é retido
ou não vai no artigo sexto E pra saber pra qual local deve ser recolhido?
O imposto vai no artigo terceiro, Então vem comigo, Vamos no artigo terceiro,
pra ver pra onde?
Que eu tenho que recolher esse s S. Já sei que eu tenho que pagar mesmo.
Vamos ver pra onde que vai ser
sub lá no artigo terceiro, no artigo terceiro, ele fala né?
Que o imposto geralmente é devido no local do prestador, com exceção do serviço,
das hipóteses aqui de um a vinte e cinco,
quando o imposto será devido no local dois pontos,
e aí eu vou olhar, já vou procurar direto o meu serviço. Olha aqui, oh!
E aí o que que tá dizendo então? Nesse trecho?
Oh que nesses casos que estão aqui de um a vinte e cinco,
o imposto é devido no local da instalação dos andaimes, dos palcos,
das coberturas e das estruturas.
No caso dos serviços três zero cinco,
ou seja, o local do meu evento é São Caetano.
Então é para São Caetano que eu tenho que recolher o ISS, se eu como tomadora,
estou aqui em São Paulo, o prestador tá lá em Guarulhos, é estabelecimento dele.
Mas como o serviço tá lá aqui na NA, Na,
no artigo Terceiro falando que tem que ser recolhido,
Pra onde for instalado o palco não vai ficar nem pra mim,
pro meu município aqui de São Paulo e nem pro município do prestador, em Guarulhos,
Vai ficar pra onde?
Pro município, onde foi ocorrido o evento onde foi instalado o palco,
o andaime e a estrutura ali do evento que eu contratei
E aí você já deve Tá se fazendo uma pergunta joy,
mas você sendo de São Paulo, tua empresa tá em São Paulo?
Como que você vai fazer pra pagar esse s s Lá pra São Caetano,
todos os municípios? É aí que entram as regras municipais.
Todos os municípios estabelecem um tipo de cadastro que você pode
fazer de forma muito simplificada no próprio site da prefeitura,
na parte de S S.
E ali,
você emite uma guia avulsa no valor do imposto
que vai ser devido e faz o recolhimento.
É preciso ficar atento porque pode ser que a data de vencimento do
ISS que você tá acostumado no seu município normal seja uma São Paulo,
por exemplo.
Aqui é dia dez,
mas pode ser que lá no local onde você precise recolher o imposto,
o vencimento seja outra data.
Então é necessário olhar a legislação municipal e
verificar qual é a data do vencimento ali,
alguns municípios e permite que você emita uma guia avulsa pra pagamento,
Nem precisa fazer cadastro.
Só entra lá no site.
Ele libera lá pra você mesmo preencher a guia,
emite uma guia avulsa e recolhe pro local de direito.
Então a sequência que vocês vão precisar fazer sempre vai ser essa.
Peguei a nota o o serviço identifico se o serviço está no
artigo sexto para validar se pode ser minha responsabilidade como tomadora,
recolher ou não, verifiquei se tá aqui no artigo sexto, verifiquei.
Agora preciso ver pra onde que eu devo recolher.
Vou no artigo terceiro e visualizo pra onde
deve ser feito o recolhimento do tributo.
Lembrando que, na regra geral,
o recolhimento do tributo é devido lá pro local do estabelecimento do prestador?
Não, Essa regra não se aplica somente nesses incisos que estão aqui,
nesses incisos que estão aqui.
Aí, o imposto vai ser devido no local da execução do serviço.
Mas a regra como um todo é sempre no município do prestador.
Agora ficou fácil, não é mesmo?